# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``Марина Макеева``, я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``sitechco``,``SQL``,`` Postman``,``pgAdmn4``,``Miro``,``Trello``, <br>
``SoapUI``,``Chrome DevTools``.


## Проекты

<p> Проект 1: Тестирование веб-приложения для учителей от Skyeng</p>
Skyeng — это онлайн-школа английского языка, команда Skyeng старается сделать обучение максимально удобным и эффективным. Расписание — программный продукт для учителей (их более 3000 на платформе). Заказчик хочет сделать для своих клиентов-учителей возможность добавлять и редактировать личные события, чтобы дополнительно к урокам учитель мог вносить в расписание все свои активности и ничего не пропускать. Основная цель нашего заказчика — предоставить всем сотрудникам возможность использовать расписание сайта, как главное, для всех событий.

<p>Что нужно было сделать: Изучить представленную документацию и провести тестирование разработаного функционала, также проверить состояние основного функционала "Расписание" после добавления изменений "Личные события". <p>

<ol>
  <li>Задача №1 Тестирование требований по добавленному функционалу вебсайта skyeng.ru-Расписание-Личные События</li>
  <li>Задача №2 Smock и приемочное тестирование нового функционала вебсайта skyeng.ru на вкладке "Расписание"-ЛИЧНЫЕ СОБЫТИЯ</li>
  <li>Задача №3 API-тестирование вебсайта skyeng.ru-Расписание-Личные события</li>
  <li>Задача №4 Регресс-тестирование вебсайта skyeng.ru-Расписание</li>
     
 </ol>
 
<p>Как решала: При Тестировании требований собраны вопросы к требованиям и рассмотрены предполагаемые риски продукта и проекта. Затем проведено Smoke-тестирование нового функционала (в Case.io составлены тест-кейсы, 100% успешно пройдено), далее - Функциональное приемочное тестирование (в sitechco составлен чек-лист, используя техники классов эквивалентности и граничных значений, успешно пройдено 92%), для Тестировании API составлена коллекция запросов в Postman. И поскольку на предыдущих этапах не выявлено особо серьезных дефектов (4 незначительных дефекта, баг-репорты оформлены в Jira), далее проведено иследовательское регрессионное тестирование основного расписания (чек-лист в sitechco, 100% успешно). <p>
  
> <a href="https://drive.google.com/file/d/1da3oor3WYHxpcSvdFGXv3wsmRWfvfwNv/view?usp=sharing">Ссылка на проект</a>
  <br> 
  
<p>Итоги: В процессе выполнения проекта проведен практически полный цикл тестирования нового функционала, далее на основе всего рассмотренного - собраны метрики тестирования, по ним хорошо видно, что все в порядке, добавленный функционал работает в соответствии с требованиями и здравым смыслом, и готов к использованию. Также сделаны предположения, что и как можно поменять в этом продукте, чтобы улучшить его для клиентов.<p>
  <br> 
  
 <p>Немного обо мне: есть среднее специальное образование ("Менеджмент и маркетинг") <br>
 и неоконченное высшее - "Минералогия и Геохимия", при этом я работала в основном курьером и няней), и очень не хватало <br>
 нагрузки для мозга)) И вообще - нравится изучать новое в этом профиле, жду с нетерпением свой первый <br>
 рабочий проект.<p>
 <br>
  
## Контактная информация
- Email: marinkatik1@gmail.com
